LOVE NEXT DOOR
De vrouwenkamers?
Ben je gek?
Moet ik naar binnen sluipen?
Hoezo?
M'n huisgenoten nemen altijd jongens mee.
Moet ik drankspelletjes met ze doen of zo?
Wil je dat? Daar zijn ze hier dol op.
Ik heb ze maffia geleerd.
Ze zijn er goed in.
-Hé.
Maak je niet druk. Ze zijn er niet.
Ben je alleen?
-Ja.
Waar ga je heen?
De bars zijn al dicht.
En ze zijn duur.
Ik trakteer op m'n kamer.
Dan kan onze baby z'n zakgeld sparen.
Laat me los.
O, ja. Wat wil je het liefst doen
nu je in de VS bent?
We denken er later over na.
Laten we gaan drinken.
Dit hoort niet.
Zo. Wat mooi.
Nu lijk je op een meisje.
Verdorie.
Wat wil je het liefst doen
nu je in de VS bent?
Stommerd.
Waar kom ik anders voor?
BRIAN
WE ZOUDEN TOCH UITGAAN?
M'n hoofd.
Ik heb barstende koppijn.
Wanneer ben je opgestaan?
Wat? O…
Net.
Je hebt een bericht.
Echt?
Wie is het?
Mijn vriendje.
Ik zie hem straks. Ga je mee?
Heb je nu een vriendje?
Ja, we hebben maar pas iets.
Brian. Hij is Koreaans.
Hij spreekt de taal nauwelijks. Schattig.
Hij kan nauwelijks spellen.
Echt schattig.
Hij heeft 'belofte' verkeerd gespeld.
Waarom is het hier zo donker?
Wees gewoon even stil.
De lichtknop moet hier ergens zijn.
Jij hebt dit gebouw ontworpen.
Gevonden.
Je doet het steeds weer.
Het is een normale reactie
als je niet wilt vallen.
Ik doe helemaal niks.
Wat was dat dan?
Jeetje.
Geef maar.
Namsan is beroemd
om z'n varkensschnitzels.
Waarom heb je di gekocht?
Op zo'n mooie dag moet je koken.
Wacht gewoon, oké?
Een leuk meisje kookt voor je
net als in die film.
Verpest geen films voor me.
Moet ik helpen?
Kun je koken dan?
Ga maar zitten.
Waarom kun je dat zo goed?
Ik wilde Mo-eum bellen
als je je vinger eraf sneed.
Het is zo groen.
Kleurrijk zoals gras.
Is dat alles wat je te zeggen hebt?
Je ontnam me mijn schnitzels,
dus ik verwachtte op z'n minst vlees.
Je eet als een kind.
Je hoort seizoensgroente te eten.
Vooral bladgroente.
Die is net zo gezond als wilde ginseng.
Woorden maken het niet lekkerder.
Zit er smaakversterker in? Wat is dit?
Bouillonpoeder?
-Mijn kookkunst.
Waarom is het zo lekker?
Ja? Vind je dat echt?
Ik weet wat het is.
Ik heb zo'n honger
dat ik niet objectief kan zijn.
Ik had je van die berg moeten duwen.
Laat het me eerst opeten.
Dan sterf ik vol.
Maar het is echt lekker, hè?
Niet slecht, toch?
Eet niet zo snel.
Dat ruikt lekker.
Wat is dit?
Ik toon mijn talent.
Waarom ben je zo laat?
Ik ben dienstverlener.
Ik had het druk.
Goed gewerkt.
Ik ga drinken halen.
Wat? Oké.
Waarom gaat hij ineens weg?
Geen idee.
-Eet maar.
Oké. Ziet er lekker uit.
Jeetje.
Waarom kijkt Seok-ryu zo?
Ze kijkt vriendelijk in plaats van boos.
Met ronde, vriendelijke ogen.
Dat ziet er lekker uit.
Eet maar.
-Wacht even.
MAM
Maakt niet uit.
Ik doe het wel.
Waarom neem je niet op?
Ik weet wat ze gaat zeggen.
Ze wil dat ik op blind dates ga.
Echt?
-Ja.
Ze heeft zo geleden met haar schoonouders.
Waarom wil ze zo graag dat ik trouw?
Je weet hoe het was.
Toen m'n vader overleed…
…draaide m'n oma door
en gaf ze mam de schuld.
Daarom zijn we verhuisd.
Ik weet het.
Ik snap het gewoon niet.
Trouwen is niet altijd het antwoord.
-Nee.
Je hebt gelijk.
Daarom heb ik alles afgeblazen.
Ik vind één ding wel jammer.
Ik wilde je in een trouwjurk zien.
Maar dat kun je ook.
Wil je m'n trouwfoto's zien?
Heb je ze niet verwijderd?
-Nee.
Het kostte zoveel geld en moeite.
Hoe kan ik dat doen?
Wauw. Je bent zo mooi.
Ja, hè?
Wat is dit?
Zo lach je als je echt gelukkig bent.
Ik weet wie hem genomen heeft.
Hé.
Ik ga uitzoeken
waarom het uitging tussen jullie.
Dus?
Is alles nu goed?
Ben je helemaal over hem heen?
Nee.
Ik hou nog van hem.
Ik heb m'n portemonnee laten liggen.
Ik moest helemaal terug.
Bier is wel goed, toch?
Ik wil vanavond soju.
Ik wil dronken worden.
Oké.
-Ik wil alcoholvrij bier.
En fruitsap.
-Wat? Hoezo?
Nee, je hebt gelijk. Je moet niet drinken.
Dat is veiliger.
Niet eten tot ik terug ben.
Raak het niet aan.
Kijk nou. Haar benen triller.
Haar benen begeven het.
Waarom wilde je 108 keer knielen?
Dat kunnen onze knieën niet aan
op deze leeftijd.
Hou op. Jeetje.
Zolang mijn zoon slaagt…
…mogen ze m'n beide knieën opeten
als ze willen.
Zoiets moet je niet zeggen bij een tempel.
Boeddhisten zijn vegetariërs.
Weet je dat niet?
Hé, het was maar een grapje.
Zit iets je dwars?
Nee.
-Weet je het zeker?
Je gezicht zegt wat anders.
Wat is er m'n gezicht?
Waarom beledig je me zomaar?
Schreeuw niet voor het boeddhabeeld.
Laten we weer gaan.
Wat? Lunchen?
Wat eten we?
Er is iets met haar.
Hé.
Hier, neem dit.
Dit zijn gebedstegels.
M'n zoon moet voor z'n examen slagen…
…voor ze allemaal weg zijn.
Heb je dit eerder gedaan?
Ik heb het eerder gezien.
Schrijf je hiermee?
Ja.
PARK KI-HOON
SLAGEN VOOR EXAMEN
MO-EUM
UIT HUIS GAAN
BAE GEUN-SIK
SUCCES VINDEN
BAE SEOK-RYU
WEER ALS VANOUDS WORDEN
'Uit huis gaan?'
Hé.
Schop je haar eruit?
Wat?
-Jeetje.
Dat bedoel ik niet.
Ze bedoelt trouwen.
O, juist.
-Jeetje.
LAAT MIJN ZOON DIE HERINNERING VERGETEN
Nu ben je echt aan het opscheppen.
In het Frans?
Het ging zonder nadenken.
Het was natuurlijker.
Natuurlijk.
We mogen het niet lezen.
Dat is het niet.
Maar al onze wensen
zijn voor onze man en kinderen.
Wat moeten we anders?
Die nietsnutten moeten het goed doen
zodat wij vrede hebben.
Inderdaad.
Die nietsnutten.
Word weer als vanouds.
Ga het huis uit.
Slaag voor je examen.
Wees productief.
Professor.
Gaat u naar het werk?
Daar kom ik vandaan.
-U werkt zo hard.
Wilt u eerst iets eten?
Uw vrouw is er vast niet.
Wat?
-De zusjes Suk…
Wacht, hun naam is veranderd.
Ze heten nu Lavendel.
Maar ze zijn een dagje weg.
Naar een tempel.
M'n vrouw is katholiek.
Wat?
-Niks.
Ik ben moe. Ik kom een andere keer eten.
Oké, dag.
Wacht.
Laten we nog eens wat drinken.
Meneer, bent u open?
Ja, natuurlijk.
Oké.
-Ik zie u nog wel.
Bestaan deze nog?
-Kom binnen.
Moet je zien.
Wauw.
Film het.
Alsjeblieft.
-Dank u wel.
Smakelijk.
-Meneer.
Mogen we een NerTube-video maken?
Een video?
Je filmt al de hele tijd.
De sfeer hier is geweldig.
Vintage en retro plekken zijn nu in.
Vintage?
We hebben 100.000 abonnees.
Zoveel?
Ja.
Dan zijn jullie goed bezig.
Breng het eten mooi in beeld.
Ja.
Ik haal nog wat.
-Dat hoeft niet.
We betalen zelf.
Niet gesponsord?
-Nee.
Ik snap het.
Authentiek.
Voor de thumbnail.
Ken je Tony? Waarom zei je dat niet?
Ik ben altijd bescheiden.
Ik hou werk en plezier gescheiden.
Ik wist het.
Hé.
Heb je de locatie gezien?
Ja.
Wat is dit? Wat doet zij hier?
Ik heb haar gebeld.
Ik wilde iets met je bespreken.
Nou ja…
Ik wilde Seok-ryu vragen…
…voor Greips project.
Mij?
-Ja.
Niet nu, maar binnenkort.
We hebben de obstakels opgeruimd.
Nu kun je weer met ons werken.
Documenten nakijken,
vergaderingen bijwonen.
Ik ben ertegen.
-Wat?
Ze hielp ons met het vorige project.
Die overeenkomst is geëindigd.
Het is onredelijk
om meer van haar te vragen.
Vind je?
-Natuurlijk.
Zij heeft ook plannen.
Het is ook niet werkgerelateerd.
En ik wil niet dat ze betrokken blijft
bij haar vorige werkgever.
Ja. Nu ik erover nadenk, heb je gelijk.
Ik dacht alleen aan ons.
Het spijt me.
Je hebt ons al enorm geholpen.
Het is niet erg.
Helaas scheiden hier onze wegen.
Laten we een afscheidsfeestje houden…
…en naar een leuk restaurant gaan.
Klinkt goed.
-Ja?
Natuurlijk.
Zullen we Na-yun uitnodigen?
Laten we samen gaan.
Eet zoveel jullie willen.
Ik trakteer deze keer.
Je gebruikt de bedrijfspas.
Scherp oog, te scherp.
Na-yun, neem veel foto's.
Je post nauwelijks meer.
Ja.
Oké.
Seok-ryu, onze eregast.
Eet gerust.
Dank u wel.
Het volgende gerecht: zalmkaviaar.
Dit zie je niet vaak.
Koreanen houden er niet zo van.
Echt? Ik wel.
Ik ook.
Alles wat u lekker vindt,
vind ik ook lekker.
Daar gaat je ze weer.
Zalmen zijn interessant.
Ze zwemmen vanuit een rivier naar de zee…
…maar keren terug om eitjes te leggen.
Je bedoelt hun instinct om terug te keren?
Ze weten nog niet waarom ze dat doen.
Ze zitten vast in het verleden.
Ze gingen de wijde wereld in.
Waarom dan teruggaan?
Bleef hun eerste liefde thuis achter?
Je vond het toch lekker?
Niet meer.
Echt? Dan bof ik.
Ik eet de sterke zalm
die stroomopwaarts zwemt.
Ik hoorde dat je van webverhalen houdt.
Ik vind ze oké.
Wat lees je?
Kun je me iets aanraden?
Thema's over terugkeer
naar het verleden zijn populair.
De hoofdpersoon heeft ergens spijt van…
…en gaat terug om het goed te maken.
Dat lezen is tijdverspilling.
Men moet zich op de toekomst richten.
Waarom het verleden?
Het ligt achter je. Laat het zitten.
Begin een nieuw leven.
Het volgende?
Komt er nu aan.
Je verpest de sfeer.
Het is niet erg.
Wat is dat?
Zeebaars.
Waar is dat meisje?
Ik wilde haar naam vragen.
Je moet aan de omgeving denken.
Wat?
Je toont te veel van je kont.
Sorry.
Ik zocht iets.
Ben je iets kwijt?
Nee, ik zoek een klavertjevier.
Wat?
Waarom zoek je zoiets nog steeds?
Ze verkopen ze zelfs online.
Zoiets overstijgt de tijd.
Het gaat om het idee.
Kun je ideeën zien?
Je mag gerust gaan.
Ik liep hierheen.
Je vindt ze niet makkelijk.
Is het voor een meisje?
Ja.
Gevonden.
-Wat?
Toch niet.
Gevonden. Deze keer echt.
Eén, twee, drie, vier blaadjes.
Dat meen je niet.
Hoe heb je het gevonden?
Ik ben geconcentreerd en zie scherp.
Je mag het hebben.
Ik hoef het niet.
Echt?
-Ja.
Bedankt.
Dank je wel. Dag.
Dag.
Lamineer het voor je het geeft.
Gaat hij het wel goed doen?
Hij is zo raar.
Hoe kun je meteen na het eten werken?
Hier, drink dit.
Ik zei dat ik bezig was. Ga naar huis.
Ik ga als ik m'n thee op heb.
Je schopt me er gewoon uit.
Hebben jullie me echt niet nodig
voor dat project?
Als je rekening houdt met mij…
…dat hoeft niet.
Ik kan tijd maken.
Waar heb je het over?
Hoezo?
-Je zou je droom vinden.
Je zou je best moeten doen…
…maar zit maar wat te treuzelen.
Nee, het is…
Ik red me wel.
Bemoei je met je eigen zaken.
Je moet mij straks niet de schuld geven.
Hé.
Ik probeerde aardig te zijn…
Ik wilde je helpen…
-Ik hoef je hulp niet.
Prima.
En ik heb ook m'n best gedaan.
Ik denk meer na over mijn droom
dan wie ook.
Elke dag.
Echt?
Denk niet alleen, doe het ook.
Hé.
Ben je boos op me?
Zit iets je soms dwars?
Omdat je het project verloor
vanwege Chris?
Waar zie je me voor aan?
Lang niet gezien, schat.
Hoe kun je schaamteloos hier komen?
Voel je je niet schuldig?
Nee.
Is dit ongemakkelijk voor je?
Ongemakkelijk.
Het is beter als het ongemakkelijk is.
Jang Tae-hui…
Je hebt hem gedumpt voor een ander.
Dat is een beetje grof.
Wat als ik een cliënt ben?
Heb je een verzoek?
Dat klopt.
Mag ik vragen…
…waarom iemand als jij…
…naar ons nederige kantoor komt?
Heb wat zelfrespect.
Brengt dat geld op?
Let niet op hem. Ga verder.
Hebben jullie van Fresco gehoord?
Een internationaal merk.
Ze maken toch kommen,
bestek, potten en keukenapparatuur?
Klopt.
Fresco werkt samen…
…met beroemde kunstenaars
en brengt jaarlijks producten uit.
Limited edition.
Weet ik. Dali heeft ook met ze gewerkt.
Ik mag meewerken aan een project.
Wat? Dat heeft niks met ons te maken.
Kom je opscheppen
dat je een onggi-meester bent?
Ik wil een koffiepot ontwerpen
met een onggi-thema.
Ik wil met een architect werken…
…om de structurele schoonheid te behouden.
Daarom dacht ik aan jou.
Wat? Wil je hem van me afpakken?
Vergeet het. Hij heeft het druk.
Ik gaf je geen huwelijksgeschenk, hè?
Je krijgt wel een kom van me.
Zoals die op tv
die miljoenen won waard zijn?
Ja.
-Je mag hem lenen.
Breng hem in goede staat terug.
Lenen? Ben ik een voorwerp?
Nee, een genie.
Je kunt op gelijke voet staan met Dali.
We zijn uitgepraat.
Waar ga je heen?
Hye-ran vertellen dat we een kom krijgen.
Wat zijn ze aan het doen?
Waarom komt z'n ex naar het kantoor?
Weet je iets over haar?
Ze heet Jang Tae-hui.
Ze is een jaar ouder
en heeft kunst gestudeerd.
Ze waren een jaar samen.
Kom op. Dat wist ik al.
Wat nog meer? Weet je nog iets?
Het was een hartstochtelijke relatie.
-Hartstochtelijk?
Het was vurig.
Wat is dit?
Wie staat er voor ons huis?
Korea is veel vrijer geworden
sinds ik terug ben.
Alles kan nu.
Pardon. Fijn dat jullie verliefd zijn,
maar dit is niet de plek.
Jullie staan voor m'n huis.
Pardon.
Mam, ze hadden je favoriete ijs niet meer.
Wie was dat?
Wat?
Kwam het zo over?
Seok-ryu, serieus?
-Sorry.
Had ik niet moeten zeggen.
Het is niet erg.
Een mooie herinnering.
Nogmaals excuses.
Aanvaard.
Seok-ryu, was het?
Ja.
Leuk je te ontmoeten.
Hij heeft zoveel over je verteld.
Dat is niet waar.
-Wel.
Maar je woonde toch in de VS?
Ik ben onlangs teruggekomen.
Oké.
O, mooi. Kun je me helpen?
Wat? Waarmee?
Ik heb een mooi voorstel gedaan…
…maar hij wil niet meewerken.
Kun jij hem overhalen?
-Je kunt niet doen wat jij wilt.
Dat is juist mijn charme.
Moet je nadenken?
Ja.
Kom dan naar mijn werkplaats.
Kijk en beslis dan.
Echt? Komt dit weekend uit?
Natuurlijk.
Neem al het personeel mee.
Er is genoeg ruimte.
Een bedrijfsworkshop dit weekend.
We gaan niet. We hebben het druk.
Je kunt niet alleen met werk bezig zijn.
Je moet ook eens uitrusten. Toch?
Denk je dat ik je niet doorheb?
Je wilt niet op de kinderen passen.
Ze slapen nooit. Help me deze keer.
Dan moet iedereen komen.
-Bedankt.
Kom ook.
-Nee.
Ik heb zelfs moeite met mijn eigen zaken.
En dit is voor het personeel.
Daar hoor ik niet bij.
Jammer. Het was leuk geweest.
Fijn je te zien.
Het deed m'n hart sneller kloppen.
Mr Bae?
Seung-hyo.
U was toch gestopt met roken?
Is er iets gebeurd?
Nee, er is niets.
Het is gewoon wennen zonder m'n vrouw.
Hé.
Ga je me verraden?
-Misschien.
Ik zag u niet echt roken.
Wauw…
M'n vrouw heeft je goed opgevoed.
Drink je mee?
Eén glaasje.
Ik doe het wel.
-Oké.
Hé, Dong-jin. Opstaan.
Opstaan.
Eikel.
Je hoort op te staan zodra de zon opkomt.
Waarom moet ik moeite doen?
Moet ik je zelf uit bed sleuren?
Je hebt je kans gehad.
Mam zei dat ik je mocht slaan
als je niet opstond.
Opstaan.
Opstaan, zei ik.
Hou op.
Hè? Wat doe jij hier?
Pap. Ze zijn raar aan het doen.
Pap.
-Hé. Nee.
Het is niet wat je denkt.
Het is een misverstand.
Je hebt je teen gekneusd.
Hij is dus niet gebroken?
Nee. Een scheurtje in de gewrichtsband.
Dan kan niet.
Ik kan m'n voet niet bewegen.
Het zou niet zoveel pijn moeten doen.
Mr Choi.
Hij is een aansteller.
Misschien ben je het vergeten…
…maar ik had een ongeluk.
Blijf je oude koeien uit de sloot halen?
Oude koeien…
Dat is gemeen.
O, sorry, hoor.
Maar is je teen hetzelfde als je been?
Tenen horen bij je been.
Eén ledemaat.
Ja, oké.
Dus je teennagel ook.
Hoe is het met Seung-hyo?
Hij moet een week in het gips
en drie dagen medicatie nemen.
Oké.
Waarom sloeg je hem zo hard?
Daar kwam het niet door.
Hij struikelde over zijn eigen voet.
Omdat jij hem sloeg.
We kijken over een week
of je nog pijn hebt.
Oké.
Hoe is dit gebeurd?
Nou…
Ik wilde betalen,
maar ik ben m'n portemonnee vergeten.
U kunt de volgende keer betalen.
Waar gaan we nu heen?
Ronde twee bij jou thuis?
-Ronde twee?
Bij mij?
Mrs Na zou ons vermoorden.
Luister, jij. Ik ben de baas thuis.
M'n vrouw is weg.
O, ja. M'n moeder ook.
Ze is er niet.
Wauw. Ze is er niet. Geweldig.
Ik ben vrij. Ik ben een vrij man.
Hier.
Hé.
We drinken bij mij.
Je kunt in Dong-jins kamer slapen.
Niet in Seok-ryu's kamer.
-Oké.
In Dong-jins kamer. Oké?
-Ja.
Oké.
We gaan naar mij en dan pak ik…
…de wilde-ginsengdrank.
Wilde-ginsengdrank?
Is het niet gewone of rode ginseng?
Het is echte, wilde ginseng.
Echt, oké?
Dan…
Ja? Kom.
-Ja.
We gaan naar Seok-ryu's huis.
Je bent net je moeder. Zo gewelddadig.
Laat me los.
Drink niet met hem.
Hij kan niet tegen drank.
Sorry. Ik zou u naar huis moeten brengen.
-Nee.
Maar ik moet naar de workshop.
-Ik neem de bus.
Lukt het wel zo?
Het gaat prima.
-Oké.
Kom.
Ik moet iets doen. Ga jij maar.
Ineens?
Dan ga ik alleen. Maak het niet te laat.
Het is eng 's nachts.
-Ja.
Zeurkous.
Dag.
-Dag, meneer.
Dag, pap.
Hé. Wat doe je?
Hoezo?
Ik heb je hierheen gebracht.
Nou en?
-Ik bedoel…
Ik heb je letsel niet direct veroorzaakt…
…maar misschien wel indirect.
Ik zorg voor je tot je gips eraf mag.
Waarom zou je dat doen?
Geef me de sleutels.
-Ja?
Rijd zelf dan maar.
Hier.
Hé, Seok-ryu?
Ja?
Wat?
Dit…
Wat is er?
Het is zaterdag. Waar ga je heen?
De supermarkt. Daarna naar m'n werk.
Ik ben al geweest en ga nu verslag doen.
Had ik niet gevraagd. Succes.
Wacht.
Je zult dit willen.
Omdat je me
het klavertjevier hielp vinden.
Zijn ze niet voor jou?
Ik heb er twee.
In dat geval, bedankt.
Vond ze het klavertje mooi?
Nee.
Ik zei dat een ander meisje
me geholpen had…
Wat?
Waarom zei je dat?
'Ik zocht heel lang in m'n eentje.'
Dat moet je zeggen.
Ik kan niet liegen.
Ik ga nu.
Waarom…
Hij weet niks van vrouwen.
Laten we even uitrusten. Oké?
Dat gaat niet.
We doen dit zodat die mevrouw kan rusten.
We moeten zoveel mogelijk ophalen.
Ik zou je met een speciaal artikel helpen.
Zo behandel je een oudere collega niet.
Voel je je niet springlevend
nadat je zo lang…
…achter een bureau zat?
Ik ga bijna dood.
Ik ben teleurgesteld.
Zo was je vroeger niet.
Neem je wraak voor wat ik zei?
Natuurlijk niet.
Oké, boosters aan.
Hé, rustig aan.
Ik kan niet meer.
Hé.
-Wil je helpen of niet?
Waarom ben je bang?
In de VS kon ik als de beste rijden.
Niet met je hoofd draaien. Let op de weg.
En rijd niet zo hard.
En blijf van die knoppen af.
Blijf overal van af.
Kom op.
Het briesje, de muziek, de ontspanning.
Perfect, toch?
Hé.
-Zo fijn.
Geniet gewoon van de rit, oké?
Genieten, zegt ze.
Wie rijdt nou zo?
Je bent er.
Hé.
Wat is er met je voet?
Vraag het haar.
Hallo. Hij heeft zich bezeerd.
Het valt mee. Hij herstelt in twee weken.
Ik moest dus meegaan.
Ik snap het.
Ik ben blij dat je er bent.
Myeong-u komt later. Heeft hij gebeld?
Nee.
Hoe heb ik het gemist?
Hij heeft nogal last van z'n buik.
Wat heeft hij nu weer gegeten?
Laten we gaan.
Mag ik je niet helpen?
Het lukt wel.
Kom.
-Ja.
Wauw.
Heb jij die gemaakt, Tae-hui?
Mag ik je bij je voornaam noemen?
Natuurlijk.
Mag ik ze van dichtbij zien?
Ze is schattig. Net een puppy.
Zo zou ik haar niet noemen.
Hoezo?
Jaloers dat ik
iemand anders schattig noem?
Daar gaan je weer.
Seok-ryu.
-Ja?
Wil je niet weten wat erin zit?
Jawel.
Dat is meju.
En zoveel.
Waarom heb je die?
Je maakt toch onggi?
Klopt.
Maar ik maak ook sauzen en pasta's.
Wat?
Mijn vader is sojapasta-meester.
Ben je het vergeten?
Dat is waar. Sorry.
Maakt hij die hier?
Nee, hij woont in Gangwon.
Ik heb alleen hier de leiding.
Om goede schalen te maken…
…moest ik eerst weten wat erin ging.
Ik verkoop meer onggi als er veel sauzen
en pasta's gemaakt worden.
Het hoort allemaal bij m'n plan.
Maak je de sauzen en pasta's zelf?
Ja, met de dames uit de buurt.
Toevallig vandaag.
En ik kan wat hulp gebruiken.
Was dat je plan?
Twee vliegen in één klap.
Je kent me.
Je kunt ons niet zo overvallen.
Ik kan niet helpen.
Dat kun je sowieso niet met die voet.
Nee, geen van ons.
Ik wil wel helpen.
Ik doe het. Ik wil sojapasta maken.
Wat?
Ik wil het graag.
Leuk.
Dit wordt zo leuk.
Bevalt het?
-Ja.
Zo interessant.
Jongeman.
Ja?
-Kom me helpen.
Maak dit voor me open.
-Oké.
Haal de houtskool eruit.
Veeg de binnenkant schoon.
Oké.
Dank u wel.
Ik heb een vraag.
Wat zijn dit voor afdrukken?
Van de stro die eromheen zat.
Ze hingen aan het plafond.
O, vandaar.
Wat doen we zo meteen?
Wat denk je?
We doen de sojapasta
in de gesteriliseerde onggi's.
Hoe doen we dat?
Je bent erg nieuwsgierig, hè?
Zo ben ik gewoon.
Vanwaar die haast? Doe rustig aan.
Oké.
Ze heeft de tijd van haar leven.
Kunnen we even praten?
Nu?
Ja.
Je moet iets doen.
Wat moet ik doen?
Blijf alleen even hier.
Moest ik daarom meekomen?
-Ja.
Je vond het altijd leuk als ik dat deed.
Dat was toen.
Had je nog iemand na mij?
Natuurlijk. Het was lang geleden.
Klopt.
Je laat mensen binnen,
maar sluit ze ook buiten.
We kregen iets omdat ik je uitvroeg.
Het is kwetsend dat je zo denkt.
Ik vond je heel leuk.
Ik jou ook.
En ik heb je gemist.
Je kwam toch omdat je wilde samenwerken?
Dat was oprecht.
Maar dat het een smoes was
om je te zien ook.
Ik hoopte op toeval…
…en dat onze ontmoeting een kans zou zijn.
Dat is waar.
Maar werk staat voorop.
Deze collectie
werd tentoongesteld in Wenen.
Mooi.
De rondingen zijn net zuilen
met een entasis.
Zoals verwacht van een architect.
Wil je er zelf een maken?
Waar zijn de doek en zeef voor?
Zo komt er geen vuil in.
Bijna klaar.
Je kwam helemaal uit Seoel om te zwoegen.
Nee, ik vind het leuk.
Je hebt ons dialect
redelijk onder de knie.
Ja?
Waar is trouwens het toilet?
Ik moet nodig.
Daar.
Ik ben zo terug.
-Oké.
Je moet je handen hier plaatsen.
Pas op.
Ik zocht het toilet.
Aan het eind van de gang.
Oké. Ik ga nu, want ik moet nodig.
Sorry dat ik stoorde.
Verdorie.
Sorry daarvoor.
Ik wilde niet tegen de stoel aanlopen.
Waar heb je het over?
Jullie zijn leuk samen.
Net een scène uit Ghost.
Ken je die niet? Demi Moore speelt erin.
Er is een scène met romantische muziek.
Zij maakt aardewerk en hij…
Wat probeer je te zeggen?
Ik hoop gewoon
dat het iets wordt tussen jullie.
Je weet maar nooit.
Oude gevoelens kunnen weer omhoog komen.
Wat? Waarom kijk je zo?
Ik waarschuw je.
Bemoei je niet met anderen.
-Nee, ik bedoel…
Als je haar nog leuk vindt.
Mogen vrienden dat niet zeggen?
-Nee, hou ermee op.
Stomme…
Mr Choi.
-Mr Choi.
Seung-hyo.
Wat is er gebeurd?
M'n teen gestoten.
Gaat het?
Ik had het zo zwaar.
Het scheelde maar weinig.
We stopten bij elke rustplaats.
Ik raadde al een luier aan.
Dat zou mijn laatste greintje trots zijn.
Het was vast zwaar. Ga maar.
Waar ga je heen met die voet?
Ik moet een luchtje scheppen.
Wat?
Ik ga naar binnen.
Tae-hui. We zijn… Hè?
Jullie zijn laat.
-Hallo.
Ja, maar wat is dit allemaal?
Je zei dat je niet kon, Seok-ryu.
Ik ben er toch.
Is dit zo'n dorp
waar traditioneel werk gedaan wordt?
Zoiets.
We hebben meer werkers.
Controleren we de gefermenteerde pasta?
Klinkt goed.
Wat zeg je?
Wat ze dus doen…
…is de meju eruit halen
om sojapasta en sojasaus te maken.
Leuk, toch?
-Juist.
Je helpt toch wel mee?
-Ja.
Is ze gek geworden?
Die Seung-hyo. Daarom is hij gevlucht.
Seok-ryu.
-Ja?
Waar is het toilet?
Daaromheen.
-Oké.
Binnen.
Portemonnee vergeten.
Is alles nu goed? Ben je…
…helemaal over hem heen?
Nee.
Ik hou nog van hem.
Ik heb m'n portemonnee laten liggen.
Ik moest helemaal terug.
Bier is wel goed, toch?
Ik wil vanavond soju.
Ik wil dronken worden.
Oké.
-Ik wil alcoholvrij bier.
En fruitsap.
-Wat?
Hoezo?
Nee, je hebt gelijk. Je moet niet drinken.
Dat is veiliger.
Niet eten tot ik terug ben.
Raak het niet aan.
Goed werk, allemaal.
Goed werk.
Hoe laat is het?
Het is 15.00 uur geweest.
We hebben niks gegeten.
Zullen we iets bestellen?
-Chinees?
Oké, laten we gebakken rijst nemen.
Besteld.
Daarom kunnen we de noedels niet nemen.
Kom.
Wat is er?
Niks.
Ambulance. Is er iemand thuis?
We gaan naar binnen.
Is er iemand thuis?
Ambulance.
Hé.
Meisje.
Wakker worden.
Ja.
Gaat het?
Herken je me?
Het doet pijn.
Ik heb gebeld.
Heel goed gedaan.
Goed gedaan, kleintje.
Ik ben geen kleintje.
Yeon-du.
Ik heet…
…Yeon-du.
Oké, Yeon-du. Goed gedaan.
Ik zorg dat je je weer snel beter voelt.
Bedankt.
Ken je haar?
Waar zijn de ouders?
Was ze alleen thuis?
Yeon-du, wakker worden.
Yeon-du.
Blijf wakker, Yeon-du.
Pardon. Kan iemand me helpen?
Ik doe het wel.
Wat is er?
De pasta is uitgedroogd door de zon.
Hij moet naar binnen.
Ik breng hem wel.
-Dat gaat niet.
Eén pot weegt meer dan 30 kg.
Ik vraag het de mannen.
-Nee, ik ben sterk.
Laat mij maar.
-Nee… Myeong-u?
Zal ik…
-Ik doe het.
Ik hou hier een oogje in het zeil.
-Hij is bezig. Ik ga.
Zo terug.
-Voorzichtig.
Het is te zwaar voor ons.
Laat maar en roep iemand.
We zijn er bijna. Het lukt wel.
Nee, het is te zwaar.
Ik haal iemand.
Ik kan het alleen.
Seok-ryu.
-Bae Seok-ryu.
Gaat het?
Hemeltje, de pot en de pasta.
-Gaat het?
Het gaat niet om mij.
Het was zoveel werk.
Dat is niet belangrijk.
Kun je niet voorzichtiger zijn?
Je moet eerst voor jezelf leren zorgen.
Dat is niet waar.
Ze wilde mij helpen.
Sorry. Ik ruim het op.
Nee. Maak het niet nog erger.
Hou op.
Ze is al geschrokken.
Ik heb extra kleding in mijn kamer.
Ga je maar omkleden.
-Ja.
Die krijg je er moeilijk uit.
Eikel.
Waarom is hij zo boos op mij?
Dat was gênant.
Dit is mijn huis.
Hier woon ik.
Ik heb gasten…
…maar kan ze niet uitnodigen.
Het is zo klein.
Je kunt nergens zitten.
Dat is niet erg. We hebben sterke benen.
We zijn dankbaar voor de uitnodiging.
Ik ben jullie dankbaar.
Jullie journalisten…
…komen helemaal hierheen
voor iemand als ik.
En die wagen.
Mag ik die echt hebben?
Hij was vast duur.
Geen zorgen.
De manager betaalt alles.
Hou op.
Wees voorzichtig op de weg, oké?
Ja, dank je wel.
De wereld is wreed geworden.
Maar er zijn nog goede mensen.
Pas goed op uzelf.
-Ja.
Bedankt voor de hulp.
Ja?
Wat?
Yeon-du?
Dan-ho.
-Wat zei je?
Is Yeon-du verdwenen?
Ze was verkouden.
Ze sliep nadat ik haar
een koortsremmer gaf.
Ik was even boodschappen doen.
Waar is ze?
Ik moest in de buurt rondvragen.
De ambulance was gekomen.
SPOEDEISENDE HULP
Voorzichtig.
De patiënt is vijf.
Bloeddruk 100 over 70, hartslag 120.
Ze heeft 39,6 graden koorts.
99% zuurstofsaturatie.
Ze was bij bewustzijn toen we arriveerden.
Ze werd zwak en is nu bewusteloos.
Heeft ze aandoeningen?
Ze was alleen, dus dat weten we niet.
We geven een infuus en doen tests.
Goed.
Wacht even.
Is Kang Yeon-du hier?
Ze is vijf.
U mag daarheen.
Yeon-du.
Yeon-du, papa is hier.
Yeon-du, doe je ogen open.
Doe je ogen open.
Meneer. We moeten een infuus aanleggen.
Ja.
Yeon-du.
Gaat het? Ben je wakker?
Weet je waar we zijn? Wie ik ben?
In het ziekenhuis.
Papa.
Ja, ik ben het.
Papa is er nu. Het is goed.
Er gebeurt niks.
Jeetje.
Hoi.
Die kleren staan jou beter.
Bedankt dat ik ze mag lenen.
Je hebt er een zootje van gemaakt.
Maar het kan gebeuren.
Sorry. Ik veroorzaak alleen problemen.
Maak je niet druk.
We gooien het weg.
Nee, dat is zonde.
Als ik het niet had gezien…
…zou ik niet weten
hoeveel tijd en moeite erin zit.
Hoe kunnen we het weggooien?
Zullen we dan de schone delen eten?
Moeten we van de grond gaan eten?
Ja. Laten we dat proberen.
We hebben houtskool voor een barbecue.
Je hebt buikpijn.
Vlees geneest alles.
Hoor je dat?
Zie je?
De hemel wil ook dat we vlees eten.
Het gaat regenen.
Als het regent…
-Vlees.
Kalguksu. We maken kalguksu.
Pittige kalguksu.
-Wat?
Mr Yoon?
-Ja?
Bereid u alvast voor.
Ik dien een klacht in als we terug zijn.
Doe niet zo. Ik ben ook slachtoffer.
Het zal wel.
Ik kan dit niet. M'n handen doen pijn.
Na-yun.
Doe alsof het deeg iemand is die je haat.
Het helpt tegen stress…
…en het deeg ontwikkelt zich.
Een voor Bae Seok-ryu?
Een voor Jang Tae-hui?
Yoon Myeong-u. Eén, twee, drie, vier…
Jeetje. Je slaat het kapot.
Vermoord me maar gewoon.
Zo is het wel genoeg.
Sjonge.
En is het te eten?
Het is niet alleen te eten…
…het is heerlijk. Toch?
Vooral de bouillon. Ongelooflijk.
Echt?
Vind jij het ook lekker?
Seok-ryu.
We hoeven geen vlees.
Sojapasta was het antwoord.
Zo warm en rustgevend.
Ik heb werkelijk respect
voor deze traditie.
Eerder hoopte je nog
dat die zou verdwijnen.
Waar is Seung-hyo?
Straks mist hij het eten.
Ik heb gebeld, maar hij nam niet op.
Laat hem.
Hij komt wel als hij honger krijgt.
Je bent zo met ons bezig
dat je niks hebt gegeten.
Je hebt hard gewerkt.
Ik eet genoeg.
Na-yun.
Wil je nog wat?
Van bloem kom je aan.
Een klein beetje.
Kom maar.
Mag ik ook wat?
Ik ook.
-Dan wil ik ook.
Ik breng de pot. Wacht.
Zolang het lekker is.
Geef maar.
-Het lukt wel.
Dit ziet er lekker uit.
Seok-ryu.
Ik doe de afwas wel.
De kok zou niet de afwas moeten doen.
We hebben steen, papier, schaar gedaan.
En ik heb de pot gebroken.
Klopt.
Maar is dat genoeg?
Een pot kost meer dan een miljoen won.
Op het nippertje.
Ik wilde je langer houden.
Stuur me je rekeningnummer.
Ik zal hem betalen.
Ik wil nog iets.
Het recept.
-Wat?
Van de pittige kalguksu.
Dan staan we quitte.
Lang niet zoiets lekkers gegeten.
Het is heel makkelijk.
Je hebt de ingrediënten gezien.
Je moet hem goed op smaak brengen.
Drie delen peperpasta op
één deel sojapasta.
Drie lepels peper op één lepel soja.
Hoe groot is een lepel?
Zo groot?
Je weet dus niks.
We hebben een lange weg te gaan.
Ik wilde haar ouders een uitbrander geven.
Ben jij haar vader?
Excuses.
Die moet je niet aan mij bieden.
Maar aan Yeon-du.
Hoe kun je een ziek kind
alleen achterlaten?
Een vijfjarige de ambulance laten bellen?
Ik heb geen excuus.
Je zei dat je verslag deed.
Verander je de wereld?
Red je het land ermee?
Je kunt niet eens voor je kind zorgen.
Ik zag Yeon-du…
…eerder alleen.
Vandaag was ze dat ook
met dit in haar hand.
Yeon-du, gaat het? Heb je pijn?
Yeon-du.
Ben je dapper geweest?
Schreeuw niet tegen papa.
Wat?
Ik haat mensen die tegen papa schreeuwen.
Nee, je begrijpt het verkeerd.
Ze heeft niks verkeerd gedaan.
Ik negeer je als ik je weer zie.
Praat niet meer tegen me.
Was je bang in je eentje?
Nee.
Jij hebt het me geleerd.
Als ik een gemeen iemand tegenkom,
bel ik 112.
En als ik pijn heb 119.
Het spijt me.
Het…
…spijt papa.
Mij ook.
Waarom?
Ik zocht graancirkels.
Je bracht een klavertjevier
en ik werd boos. Sorry.
Het is goed.
Heb je deze ook gemaakt?
Ja.
Zo gaaf.
Ik heb veel littekens, hè?
-Sorry.
Het is niet erg.
Ik ben er trots op.
Ik wilde ze laten zien.
Het zijn sporen van mijn droom.
Als ik ernaar kijk, zie ik hoe sterk
mijn passie voor onggi was.
Ze zijn dierbaar.
Het zijn bijna een soort tatoeages.
Wanneer besloot je onggi te maken?
Mijn vader is dus pastameester.
Ik ben met die onggi-potten opgegroeid.
Ze leken eerst onhandig en lelijk.
Ik wilde de pasta…
…in iets elegants doen,
zoals celadon of porselein.
Maar ik begon van ze te houden.
Potten en kruiken.
Vergeleken met sierkeramiek…
…waren praktische kommen en potten mooier.
Zo ben ik begonnen. Best saai, hè?
Nee.
Ik vind het altijd speciaal om te horen
hoe anderen hun droom vonden.
Ik weet niet eens waar ik moet zoeken.
Wat vind je leuk?
Sorry?
Je denkt er te veel over na.
Doe gewoon wat je altijd leuk vond.
Wat ik altijd leuk vond?
Toen je het eten serveerde…
…leken m'n kommen zo mooi.
Daar ben je.
Dit is een fijne plek.
Met een koele bries.
Helemaal niet.
Met de vlammen
kun je hier nauwelijks staan.
Kan ik me voorstellen.
Weet je nog toen Seok-ryu zei…
…dat we hartstochtelijk waren?
Dat waren we niet.
Ik was dat.
Ik was een brandende vlam…
…en jij een laag vuurtje.
Je kon er niet eens een eitje op bakken,
laat staan een kom.
Heb je het daarom uitgemaakt?
Ja.
Ik vond een man die wel fel brandde.
Maar weet je wat grappig is?
Ik was degene…
…die zich gedumpt voelde.
Dat is niet waar.
Voor mij was het ook zwaar.
Dat ben ik blij te horen.
Ik hoopte altijd
dat je woedend op me zou worden.
Dat je uit je slof schoot.
Iets stoms deed vanuit je emoties.
Nadat het uit was
zielig 'ben je nog wakker?' sturen.
Dat deed ik een keer bijna
toen ik dronken was.
Maar net…
…was je zo boos.
Je schreeuwde tegen Seok-ryu.
Zo heb ik je nooit gezien.
Omdat ze het verknoeid had.
Ze had niks misdaan.
Eigenlijk had die pot…
…een barst.
Ik wilde hem repareren.
Dat zei ik niet.
Ik denk…
…dat ik jaloers was.
Wanneer heeft hij hem gepakt?
Wat doe je hier zo laat?
Dat kan ik jou beter vragen.
Ik kon niet slapen.
Ik zag iets bewegen buiten.
Omdat je niet gegeten hebt.
Er ligt nog deeg. Wil je wat kalguksu?
Straks.
Hoe heb je die vlekken eruit gekregen?
Rijst en azijn.
Wat aardig en behulpzaam.
Waarom doe je ze steeds open?
Ik zoek een schat.
Er zou hier ergens
100 jaar oude sojasaus staan.
Sojasaus?
Waarom zoek je die?
Ik ben nieuwsgierig.
'Ik vraag me af
hoe 100 jaar oude sojasaus eruitziet?'
Maar er staan hier zoveel potten.
Dat gaat een tijd duren.
Bemoei je er niet mee.
Wat is er anders aan die sojasaus?
Volgens een van de dames
is hij donkerder met een sterkere geur.
Het is gewoon sojasaus.
En hoe onthoud je welke je gehad hebt?
Jij neemt die kant, ik deze.
Waarom help je me?
Je wordt steeds boos op me.
Wanneer heb ik dat gedaan?
-Altijd.
Je zoekt steeds ruzie om niks.
Je bent gemeen tegen me.
-Wat klets je nou?
Wacht jij maar.
Dit is peperpasta.
Dit is sojapasta. Verdorie.
Sojasaus.
Wat? Heb je hem gevonden?
Hij is inderdaad iets donkerder.
Moet je kijken.
Wat?
Je ziet…
…de nachtelijke hemel.
Zo zwart.
Hij sprankelt.
Ik dacht dat je sojasaus zocht
en nu ben je aan het dichten?
Pittige noedels. Met bieslook en sojasaus.
Perillablaadjes.
Waarom heb je het over eten?
Heb je honger?
Choisseung.
Ik heb hem gevonden.
Ja. De sojasaus, toch?
Mijn droom hoeft niet groots te zijn.
Ik kan niet iets indrukwekkends doen
zoals de vrije slag…
…maar ik kan watertrappelen.
Ik…
…wil koken.
Ik wil hier zoveel mee maken.
Ik denk dat ik jaloers was.
Als je met Seok-ryu bent…
…ben je niet de persoon die ik ken.
Je bent prikkelbaar en ook niet gul.
Je doet sneu en kinderachtig.
Je kijkt altijd in haar richting.
Weet je hoe je naar haar kijkt?
Je bent erg nieuwsgierig, hè?
Zo ben ik gewoon.
Je lacht.
Als Seok-ryu lacht…
…lach je met haar mee.
Ik heb het nooit gedaan…
…maar wat als ik krab
in sojasaus marineer?
Zal ik vragen of ik hem mag proeven?
Zelfs het kleinste verschil
is van grote invloed.
Ik liep lang weg voor mijn gevoelens.
Ik negeerde en ontkende ze.
Maar…
…nu ik Seok-ryu zo zie lachen,
besef ik het.
Ik…
…kan niet anders dan haar leuk vinden.
GO BACK TO YOU
LOVE NEXT DOOR
Ik ken haar zo lang.
Ik dacht alles over haar te weten.
Wat als ik kok word zoals m'n vader?
Ik dacht dat ik over haar heen was.
Nu ben ik in de war.
Ik heb nooit mijn gevoelens opgebiecht.
Mannen blijven tot de ochtend weg.
Dat is ernstig.
Ik zag u met een vrouw.
Waar ging je na sluitingstijd heen?
Heb je een affaire?
Je bent de laatste tijd afstandelijk.
Het voelt alsof ik gek word door jou.
Vertaling: Shejla Hrustanovic